---
layout: mypost
title: 你不能真的愤怒，你要学会表演愤怒
categories: [愤怒,克己复礼,低级动物,表演愤怒]
---


#### # 成为头狼，你首先需要学会露出獠牙。

<font size="4">达尔文会经说过，即使一个人拥有高尚的品质，能够洞悉太阳系的运动和构成，他身上仍然带着人类那不可磨灭的、起源于低级动物的各种烙印。

这些动物烙印中最显著的一个就是欺下昧上，对强者俯首帖耳，对弱者龇牙咧嘴。面对动物烙印特别深的人，你唯一要做的就是露出獠牙，让他们知道谁才是真正的首领。

在你取得对方足够的尊重和敬畏之前，你必须收起你的和蔼可亲、温文尔雅、善解人意。你所有的退让和怜悯，在他们眼中都是屏弱的象征，只会激发他们挑战你的欲望。

在丛林中，但凡首领露出一丝软弱，都会被曾经最忠心的追随者推下王座。资治通鉴中记录过唐太宗说过的一句话，宜敌禽兽，也畏威而不怀德。你不能真的愤怒，但是要学会表演愤怒。人们会赋予表达愤怒的人更高的地位。
  </font>

#### # 你还没有优秀到可以谦虚的地步
<font size="4">国外的调研显示，民众更愿意投票给愤怒的演讲者。

权利一书的作者建议人们，如果你必须在招人喜欢、关系融洽和有能力但是对人不够友好中做出抉择的话，你最好选择后者。只有在你展示出能力和权威之后，自谦和幽默才有效。

一位当权者会经告诫他的后辈说，别那么谦虚，你还没有优秀到可以谦虚的地步。现在你明白为什么最挑剔的食客往往会获得最殷勤的照顾。

为什么装修公司会重点照顾那些爱挑毛病的客户？因为一旦你表现的好说话，他们就会想尽一切办法让你更好说话。同样一位教授，对2个班级教授同样的内容，对一个班表现的友好和蔼，对另外一个班表现的严肃而蛮横。

学生们竟然会认为那个严肃蛮横版本的教授更权威，更愿意成为他的研究生。他们认为这样的导师更有助于他们的学业和事业的发展。
  </font>

#### # 克己复礼为仁

<font size="4">如果你觉得露出獠牙、表演愤怒、不够优雅，保持沉默和距离则是最强大的武器。一个班级只有在班主任长时间沉默不语时才会彻底的安静。但是说到容易做到难，因为保持友好，避免冷场才是我们的本能反应。

孔子讲克己复礼为仁，有些时候露出獠牙也是一种礼。“克己”官方的解释是控制自己的私欲，使自己的举止合乎礼节。但是为了“成仁”，克制自己的善良的本能反应，不再照顾其他人的感受，适当的表演出你的愤怒，从而获取他人的尊重，为自己的成长提供空间，也是一种“克己”。
</font>
